DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Claro.
Eh.
Aquí, Jin-dal.
¡Hola, chicas!
Vaya ropa…
Te dije que te arreglaras.
Voy arreglada. Es mi estilo.
Déjalo. Jin-dal es así.
Claro.
A saber cómo se las apañaba
cuando vivía con los ricos.
Os he echado de menos. ¿Qué tal todo?
Gracias. Que aproveche.
Has contratado a una empleada excelente.
Siempre está sonriendo
y me contagia su felicidad.
- Chao.
- Que tenga un buen día.
- Adiós.
- ¡Hola!
CHO EUN-HYE EN LA GIRA PARIS MAGAZINE
¡Enhorabuena!
Así es la señorita Cho.
Consigue lo que quiere.
Eso es cierto.
En el trabajo o en el amor.
Nunca fracasa.
¡Eso no es verdad!
¡Gracias!
¡Salud!
"Una sombra se proyecta
detrás de una persona brillante".
Detrás de su esplendor
y brillantes sonrisas,
hay una oscuridad oculta…
difícil de notar.
Su suegra me pidió que los tirara.
Vaya, parecen abalones de mucha calidad.
Déjelos.
Me los comeré yo.
Qué asco.
EPISODIO 11
LO QUE NO TE MATA TE HACE MÁS FUERTE
Vale, venga.
Cuéntamelo.
¿Qué te dije ese día?
¿Qué?
Lo confesaste.
Lo…
¿El qué?
Eso fue una tontería.
¿Dije que sentía algo por ti?
Debo de estar loca.
- Eso…
- Lo confesaste.
Dijiste que te gustaba.
Yo, que tú a mí también.
Nos vamos ya. Anda.
¡Sam-dal!
¡Sam-dal! ¡Espera!
¿Qué tienda de barrio hace
entregas a domicilio en zonas rurales?
Es Sam-dal. Sam-dal, ¿estás liada?
¡Sam-dal! Siento lo de ese día…
- Oye.
- ¿Ahora qué?
Trae aquí el coche rojo.
¿Qué coche rojo?
¡Sam-dal!
Sam-dal, espera.
¡Oye, espera!
¿Qué pasa?
Hacen deporte.
Madre mía.
¿No os duelen los costados
si corréis después de comer?
No están haciendo deporte.
A mí me parece una cita.
Sé algo que no sabéis.
Pues quizá deberías olvidarlo,
sea lo que sea.
¡Sam-dal!
Oye, espera.
Sam-dal.
¿Qué te pasa?
Venga. Vamos a hablar.
Oye.
¿Por qué te escapas?
En serio.
¿Por qué te comportas así?
Sam-dal, ¿qué pasa?
¿Te ha sorprendido?
Abre la puerta. Vamos a hablar.
- Voy a entrar.
- Para.
Déjame en paz.
¿Estás bien?
Deberías haberme dejado en paz.
¿Por qué me has perseguido hasta aquí?
Oye. Te he perseguido
porque echaste a correr.
¿De verdad estás bien?
¿Hay más problemas?
No.
¿Seguro?
Sí.
¿Por qué te has ido
después de lo que dije? Me has asustado.
Para ti es normal
olvidarte de lo que haces borracha,
así que lo entiendo,
pero que salgas corriendo tras oír eso,
la verdad es
que me duele.
¿Qué he oído?
¡Que confesaste que sentías
algo por mí, y huiste!
¡Oye! ¿Y eso es una confesión?
¿Quién iba a confesar con un beso…?
Oye.
Te acuerdas, ¿no?
¿Verdad?
Sam-dal, sí que te acuerdas, ¿no?
- ¿Verdad? Abre la puerta.
- ¡Sí, me acuerdo de lo que pasó!
Déjame pensar.
Déjame en paz.
Están saliendo.
Es verdad.
Está claro que están saliendo otra vez.
Los vi con mis propios ojos.
Están saliendo seguro.
Entonces, ¿han sentido algo
el uno por el otro todo este tiempo?
Sí.
¿Por qué rompieron entonces?
Buena pregunta.
¿Por qué rompieron si se gustaban?
- ¿Qué?
¿Qué dices?
Por amor de Dios.
Siempre sabes las historias a medias.
Por Dios.
¿Por qué iba a estar aquí
si lo supiera todo?
Tenías a Gyeong-tae,
Eun-u
y Sang-do.
Los tenías a todos.
Yo siempre estaba sola.
No podía ni encender la radio
por si ponían canciones de Cho Yong-pil.
Cuando pasaba eso…
de repente
se me partía el corazón.
CENTRO DE PESCADORES DE SAMDAL
Creemos
que esta zona
es más adecuada que Namdal-ri.
Un momento.
Pero…
saben qué pueblo es este, ¿no?
Sí. Es Samdal-ri.
Señora Ko, usted váyase.
¿Cómo que me vaya?
Váyase.
¿Qué quieren hacerle al pueblo ahora?
¡Tú!
¿Qué haces aquí?
¿Estás loco?
¿Cómo te atreves a venir?
No has aparecido en cuatro años.
¿Qué tal, padre?
¿Padre?
- ¡Te voy a matar!
- Papá.
- ¡Papá!
- ¡Padre!
¡Te dije que no vinieras,
que no aparecieras por aquí!
¡Parad ya!
Tú.
Cállate.
Y tú, baja ese chisme.
No es tu hijo.
No puedes decidir si vive o muere.
¿Sigues hipando cuando estás nervioso?
Pido disculpas.
No habrías venido de haber sabido
que era la líder de las haenyeo.
¿Qué hacéis aquí?
Por el parque temático.
Así es.
Es por el parque temático.
- Eso es en Namdal-ri.
- Cállate.
¿Necesitas la ayuda del pueblo
para el parque de Namdal-ri?
No te preocupes.
Nuestros sentimientos
no interferirán en tus negocios.
No es en Namdal-ri.
Léalo con atención.
"El inicio de un nuevo parque temático".
EN SAMDAL-RI
¿En Samdal-ri?
Queremos que el parque temático
de AS Group esté
en Samdal-ri, no en Namdal-ri.
¡Jeon Dae-yeong! ¿Estás tarado?
¿El parque temático de AS en Samdal-ri?
Sí.
¿A qué genio se le ha ocurrido la idea?
Al presidente Jeon.
- Te voy a…
- ¡Mamá!
- ¡No, mamá!
- ¡Madre!
¡Espere, madre!
Mamá.
- Mamá.
- Mamá, esto no te viene nada bien.
Nunca apareció por aquí
y, después de cuatro años,
¿viene a decirnos esto?
Espera, mamá.
Hae-dal, vete a casa con papá.
- Vale.
- Dae-yeong.
¿Qué?
Sígueme.
¿Por qué?
¿Por qué hablas con él?
Ya me ocupo yo.
¿De qué le vas a hablar?
¿Y tú?
¿Qué le vas a decir?
Ya no tiene que ver contigo.
Vete a casa.
Tú,
sígueme.
¿Cómo dice? Sí, señor.
Sus bebidas.
¿Qué? ¿No bebes
porque no es licor importado?
La bebiste al suplicarme
la mano de Jin-dal.
Gracias, padre.
¡Para ya!
Ya no soy tu suegro.
Ya.
¿Desde qué posición
debería continuar esta conversación…?
¿Como exyerno
o como el presidente del parque temático?
Va a tener un gran problema
si no hace el parque en Namdal-ri.
Cambió de opinión de pronto.
¿De pronto?
¿De la nada?
Hubo un pequeño incidente…
en Namdal-ri.
Conocemos a Jin-dal.
De niña, si se enfadaba, lo rompía todo.
Su madre tenía que pagar
las máquinas de boxeo.
- Eso es.
- ¡Que le den a esa!
¡Oigan!
¡No firmaré el contrato!
¿Qué?
No se enfade demasiado.
Pensaron que ponerse
de parte del presidente
- le complacería…
- No.
¿Por qué iba a dejar
los negocios en Namdal-ri por eso?
Ah, eso.
Reacciona así cuando hablan mal de usted.
Exacto.
¿Cuándo va a entrar en razón?
¿Recuerdas la última conversación
que tuvimos aquí?
¿La recuerdas?
Te dije que no podía dejar
que mi hija se casara con AS Group.
Te dije claramente
que mi hija no sería feliz.
¿Y qué me dijiste entonces?
Que protegerías a Jin-dal
aunque tu familia te desheredara.
Te arrodillaste aquí y me lo prometiste.
¿Sí o no?
Sí.
Me dijiste que la protegerías,
pero la mandaste a casa
con los papeles del divorcio.
Con el abuso de poder de AS Group revelado
por una nuera de la familia,
la investigación se ampliará al grupo.
Durante la investigación,
el fiscal encontró
pruebas de que Bang Sang-mi,
la mujer del director general,
y el hijo mayor financiaban
ilegalmente partidos políticos
y ha iniciado un registro.
El registro se realizó
en la oficina central de AS Group…
¿Jin-dal ha dicho algo?
Que es justo lo que dicen en las noticias.
Solo ha dicho eso.
No soportaba que su suegra
y el hermano de Dae-yeong
maltrataran a los trabajadores de la casa,
así que los acusó y se va a divorciar.
Planean seguirle la pista
a la financiación ilegal.
¿Dae-yeong no coge el teléfono?
El fiscal emitirá
una orden de arresto para Jeon Dae-sik
y citará al vicepresidente Jeon Dae-yeong
para interrogarlo como testigo.
Tengo derecho a saberlo.
Aunque ya no eres de la familia,
durante un breve período,
seguiste siendo mi yerno.
Tengo derecho a saber si estás bien o no.
También quería
que mi familia me desheredara.
Quería abandonar AS Group y marcharme
con Jin-dal,
así que fui a la oficina municipal.
Fui, pero…
Se había abolido
el sistema de familia hoju.
el sistema de familia hoju,
y no pude desheredarme a mí mismo.
Así es. Se abolió en 2008.
Qué idiota.
Yo también…
quería cumplir mi promesa,
pero…
Jin-dal, la muy bruja…
Desgraciado.
¿Tan borracho estás?
Iba a renunciar a todo eso encantado,
pero…
¿Pero?
Me dijo que yo no podría vivir sin dinero.
Jin-dal dijo eso
y…
me abandonó.
Yo también puedo
vivir sin dinero.
Esto.
Y esto.
Padre, cójalo todo.
¡No me hace falta nada de esto!
¿Por qué sigues llamándome padre?
A ver.
Voy a probármelo…
Hala, mira qué chulo.
Qué bien me queda.
Tía, ¿te sientas, por favor?
- Me estás mareando.
- Me vuelve loca.
Sí, siéntate.
Papá debe de estar
poniéndose al día con su exyerno.
¿Sobre por qué me se divorció de mí?
¿Por qué iba a cancelar el trato
con Namdal-ri por algo así?
- ¡Jolines!
- Madre mía.
¿Ha cancelado
el trato con Namdal-ri? ¿Por qué?
Por una razón muy infantil.
Jin-dal.
¿Qué, mamá?
¿Qué pasa, mamá?
¿Cuánto hace
que tienes contacto con Dae-yeong?
¿Desde el divorcio?
No. ¡Claro que no!
Después de volver a Jeju,
solo lo vi una vez
y fue en la calle por casualidad.
¿Qué me obligó mamá a hacer?
Lo del tráfico.
Ese día lo vi en la carretera.
Si lo vuelves a ver, dile
que el parque temático
no puede construirse en Samdal-ri.
Claro. Sería una locura.
Mamá, me da dolor de cabeza
ver el nombre de AS Group.
Buenas noches.
Por cierto, Jin-dal,
¿seguro que no pasó nada
cuando estabais casados?
Les hacían unas cosas horribles
al servicio y a los chóferes.
Y se oponían a tu matrimonio.
Seguro que te trataban fatal también.
¿Olvidas que soy Cho Jin-dal?
Si me hubieran hecho eso a mí,
me habría ido al mes,
no a los cinco años.
- Eso es verdad.
- Sí.
Por cierto, ¿y Sam-dal?
- No la he visto en todo el día.
- Ya.
Hace frío. Vámonos a casa.
Sam-dal.
Si no quieres hablar,
al menos escúchame.
¿Puedo…
alterarte un poco más?
Cuidarte y preocuparme por ti…
son cosas que he seguido haciendo.
Para mí es normal.
Pero si te alteran esas cosas…
deja que haga algo más.
¿Por qué me preguntas si estoy bien?
¿Por qué sigues preocupándote
y cuidándome?
¿Por qué sigues
alterándome?
¿Qué harías si dependiera de ti de verdad?
Te alteraré mucho más.
Puedes…
Puedes depender de mí.
Si dependo de ti…
¿podrás aguantarlo?
Sí.
Estoy seguro.
¿Estáis…
juntos otra vez?
Sam-dal,
¿aún sientes algo por Yong-pil?
¿Por qué no se apaga?
Esto sigue sin funcionar.
¿Qué pasa?
Apágate.
Es que…
¿por qué hacen eso
en un culebrón matutino?
Madre mía.
¿Ahora te parece mal?
Eso también es romance.
No.
¿Cómo pueden poner eso por las mañanas?
Podría haber niños
viendo la tele a estas horas.
Qué anticuada, escandalizarte por eso.
Llama a Jin-dal y Hae-dal para desayunar.
Vale.
No soy anticuada.
¿No?
Es que es raro
que pongan esas cosas a estas horas.
Deberían emitir programas infantiles,
no besos.
¿Qué me pasa?
Estaré loca.
¡Jin-dal, Hae-dal, despertad!
¡Ay, mi madre!
¿Qué narices?
¿Papá?
¿Quién es este?
¿Qué es esto?
Nuestro cuñado.
¿Cuñado?
¿Jeon Dae-yeong?
Por Dios,
qué ruido hacéis tan temprano.
- ¿Qué es ese bulto?
- No…
¿Por qué…?
¿Por qué está aquí?
- Ni idea.
- No lo sabemos.
¡Vamos!
Papá.
Despierta.
- Papá, despierta.
- Despierta.
Despierta.
- Papá, despierta.
- Oye.
- Apártate de él.
- Papá.
¡Eh!
- ¡Apártate de él!
- ¡Papá, despierta!
- Suéltalo.
Madre mía.
¿Por qué lo has traído?
Deberías haberlo echado del pueblo.
Mamá, ¿y tú por qué le das de comer?
Silencio.
¿Cómo vamos a echar a alguien
de nuestra casa sin desayunar?
Cómete eso, vete
y no vuelvas.
¿Quieres que coma o no?
Relájate y come.
Sí, señor.
Dae-yeong.
O sea, señor Jeon.
¿Fue hace dos años?
AS Group me vetó para hacer un anuncio.
Ya lo sabes, ¿no?
Venga, Sam-dal.
Déjalo desayunar.
- Ya.
- Come.
A mí me echaron
de la cafetería afiliada a AS Group.
Es verdad.
- No ha vuelto…
- ¡Hae-dal!
Desgraciadas.
Ignóralas y come.
¿Por qué solo tú comes esto?
¡Puaj! Sabe a caca.
Qué asco.
Eh.
- Deja de comer. Vamos.
- ¿Por qué?
- ¡Venga!
TIENDA LUCKY
Tío Sang-tae.
¿Quiere comprar algo?
No.
¿Está buscando a Yong-pil?
Ha ido a trabajar.
¿Sí?
¡EL ORGULLO DE SAMDAL-RI ESTÁ AQUÍ!
FENÓMENOS ATMOSFÉRICOS
Por lo que vi ayer,
no parecía que corrierais avergonzados.
Sam-dal corría
porque te declaraste, ¿verdad?
¿Corría avergonzada o enfadada?
Seguro que no sabes responder.
Pilares de luz.
¿Sabes qué son?
Llevo aquí tres años.
No sabré muchas cosas,
pero al menos sé eso.
- ¿Te declaraste o no?
- Venga, déjalo ya.
¿Por qué te interesan tanto
las vidas amorosas de los demás?
¿"De los demás"?
Porque tu vida amorosa
me hizo perder a una amiga
durante ocho años.
Necesitáis nuestro permiso para salir.
Entendido.
Esta vez no te hablaré a ti.
¿Antes en Predicciones y ahora aquí?
No te despegas de él.
Mira quién habla.
¿Tan gorda fue la bronca con tu padre
que quiere que te vayas a otro sitio?
¿Cómo dices?
Tu padre está hablando
con el director Han.
Quiere que te manden a una zona rural.
¿Zona rural?
¿Qué hay más rural que esto?
¿A la isla de Dokdo?
No hay oficina en Dokdo.
Me voy.
Tenemos otra cita.
Sí. Perdón.
- Gracias por todo.
- Gracias.
Gracias.
Pasad un buen día.
Como si todos empezaran bien.
¿Por qué solo me lo hacen a mí?
Denúncialos a todos.
¿Cómo se van en mitad de una sesión?
Han trabajado cuatro horas extras…
Bueno, hemos.
No enfoques manualmente,
usa el enfoque automático.
Las fotos están borrosas.
¿Cuándo he hecho fotos desenfocadas?
Eun-ju,
cuando te quejabas
de la luz o de los modelos,
era tu foto la que estaba desenfocada.
Todos lo hemos visto.
¿Eun-hye no te enseñó a enfocar?
Siempre enseñaba eso a sus ayudantes,
- pero no prestaste atención.
- ¡Oye!
Es porque estoy nerviosa.
¡Estoy nerviosa por hacerlo sola
tras tanto tiempo de ayudante!
Ya, pues entonces deberías reconsiderarlo.
Todos saben lo mala que es.
Ni siquiera sabe enfocar,
pero lo hacía manualmente para copiarla.
Todos sabían que no enfocaba bien,
pero no paraba de quejarse
de la modelo y la iluminación.
Toma por tontos a los demás.
¿Hicieron la sesión?
No, ella no pudo.
Las modelos y el equipo
se enfadaron y se fueron.
Lo tiene merecido
por ser "la mejor fotógrafa del mundo".
Qué graciosa eres, Eun-bi.
Entonces, ¿la han echado
- del proyecto de Magazine X?
- Por supuesto.
Quería ver hasta dónde llegaba
con el concepto que robó,
y la han despedido.
Pero ha conseguido
que Cheon Chung-gi
le busque otro contrato.
Señorita Cho…
Hay algo muy raro.
¿Raro?
¿Recuerda
el pañuelo que Bang Eun-ju
insistió en poner?
¿El pañuelo?
¿Y este pañuelo?
No se incluyó en la reunión.
Pues…
Ya. Verá…
Lo he añadido yo.
¿Qué es eso?
¡Os había dicho que lo quitarais!
Ah, sí.
Lo recuerdo.
Tuvo problemas con el vestuario
porque insistió en usarlo.
¿No es un poco raro?
Me importa un pimiento.
Estoy muy liada.
No tengo tiempo para pensar en eso.
¿Qué?
¿A qué se refiere?
¿Está trabajando
en algún proyecto secreto?
Sentimos que nos pague
por no hacer nada.
Si hay algo, avísenos. Iremos enseguida.
Muy bien.
Vale.
Adiós.
Un pañuelo.
Qué más da.
CHO YONG-PIL
¿Qué puede haber que no aguante?
Estoy seguro.
Estoy seguro
de lo que siento, y tú…
¿Y de los míos?
¿Qué sabrás tú lo que siento?
Sí, no pude olvidarte
durante mucho tiempo.
Nos conocemos desde hace 30 años.
Claro que fue difícil.
Pero eso es el pasado.
Si así te sentías entonces,
¿qué sientes ahora?
¿Por qué hiciste eso el otro día?
¿Por qué te emborrachaste
y me me besaste esa noche?
¿Siempre besas a quien esté contigo
porque estás borracha?
¡Oye!
¡No beso a cualquiera cuando bebo!
Mierda.
No me sigas.
Oye.
Te dije claramente que te alteraría.
¡Tú accediste!
¿De qué hablas?
¡Te alteraré de ahora en adelante!
¿Has visto
esos muñecos inflables que se mueven?
¡Vas a ser como ellos!
Debo de estar loca.
Estás chiflada, Sam-dal.
¿Qué haces?
¡Lárgate!
Deja de acercarte a mí tan sigilosamente.
¿Cómo que…?
¿Quieres que grite cuando me acerque a ti?
Simplemente haz algún ruido.
¿Por qué no dejas de aparecer de la nada?
Siempre me asustas.
Me has asustado.
En serio, ¿qué pasa?
¿Adónde vas?
Sopa para la mesa cuatro.
- Vale.
- La tengo.
¿O sea que no dejó a Yong-pil?
Seguían queriéndose, pero rompieron.
Vaya, solo me preocupé por Yong-pil.
Sam-dal también debió de pasarlo mal.
- Exacto.
- ¿Están saliendo otra vez?
Sí, la madre de Gyeong-tae los vio juntos.
No están saliendo.
¿Qué?
Ella dijo que sí. ¿No están saliendo?
No.
Sang-do lo sabría. Es su amigo.
Sang-do, deberías ayudarlos
a reconciliarse.
- Tienes razón, puede hacerlo.
- Sí.
¿Por qué?
Yong-pil está coladito por ella.
Deberías…
¿Debo ayudarlo porque le gusta?
Me voy a acercar.
¿Qué? Me has dicho que te avisara.
¿Por qué me sigues?
¿No tienes que trabajar?
¿Qué quieres decir? Estoy trabajando.
Coge la cámara.
Vamos a hacer fotos esta noche.
Olvídalo.
Envíame la ubicación. Ya voy yo sola.
¿Qué dices?
Perdone, señorita fotógrafa.
Debemos dejar de lado
lo que sentimos y ser profesionales.
Tenemos que trabajar.
¿Qué? Yo no siento nada.
Está ahí. Eso es lo que sientes.
No puedes mirarme a los ojos.
Me echas. Te pones nerviosa.
Te sudan las manos.
No dejas de decir chorradas.
¿Cuándo me he puesto nerviosa?
Ahora mismo.
Yo también llevo unos días nervioso.
Estamos pasando por lo mismo.
- Yong-pil.
- ¿Qué?
¿Recuerdas que dije
que un ex era peor que un desconocido?
¿Sabes por qué?
¿Por qué es peor un ex?
Es más difícil volver
con alguien con quien has roto
que conocer y salir con un desconocido.
¿Por qué es más difícil?
Porque nunca se olvida.
¿El qué?
Por qué rompemos.
Nunca podemos olvidar
la razón por la que rompemos.
¿Por qué debería?
¿Tengo pinta de celestina? ¿Por qué yo?
Si no quieres ayudarlos, no lo hagas.
No tienes que enfadarte conmigo.
Han seguido enamorados
todos estos años a pesar de haber todo.
- ¿No te dan pena?
- Para nada.
¿Y a ti qué te pasa hoy?
¿Te has peleado con ellos?
Venga, no seas así.
Yong-pil te ha tratado muy bien.
Siempre ha compartido cosas contigo
desde que erais pequeños, ¿no?
¡Sang-do!
¿Y yo qué?
¿Y las cosas que le he dado yo?
Siempre le daba mis cosas a Yong-pil
como un idiota.
¡Siempre!
¿Por qué siempre tengo que renunciar?
No le hagan caso.
¿Qué os pasa?
¿Habéis discutido?
No.
Sí. ¿Por qué habéis discutido?
¿Qué pasa, Sang-do?
Sam-dal, perdona, ¿puedes disculparnos?
¿Qué?
Pues…
Vale.
¿Qué pasa?
¿Por qué habrán discutido?
Nunca los había visto así.
Esto es de Yong-pil.
¿Qué hace aquí su bolsa?
Dijiste que te daba igual
lo que yo sentía,
pero ¿por qué lo llevas a este extremo?
No he dicho nada malo.
Siempre me has quitado cosas.
¿Por qué dices eso?
¿Qué te he quitado?
¿Crees que no?
Nunca han discutido. ¿Qué les pasa?
Ay, no. ¿Y si se lían a puñetazos?
Sacaba mejores notas que tú,
pero te dejé ser delegado de la clase
y yo fui subdelegado.
¿Me dejaste?
Hicimos una votación. Me votó más gente.
También canto mejor que tú,
pero, como participaste
en Corea canta, te lo dejé a ti.
Yo también quería cantar.
¡Venga ya!
Siempre he cantado mejor que tú.
- ¿Corea canta?
- Mentira.
¿No te acuerdas del festival?
- ¡Canté así de bien!
- Esa no es la nota.
- ¡Eh!
- Esa canción…
¿Qué hacéis? Parecéis niños pequeños.
No, Sam-dal, tú no te metas.
Di la verdad.
Solo yo podía cantar
aquel falsete tan agudo. ¿No te acuerdas?
Y siempre te cambiaba
el sitio en las excursiones.
Éramos compañeros, pero le cedía mi sitio.
Es verdad, sí.
Si ella dice que es verdad, de acuerdo.
Pues ahora te toca ceder a ti. Por favor.
¿Por qué me toca ceder?
¿No te acuerdas?
Cuando batí el récord
en el juego del avión de los recreativos,
¿qué nombre puse?
Tu nombre. Te lo cedí.
- Qué…
- BSD. Tus iniciales: "Bu Sang-do".
- Eso fue gordo.
¡No te lo pedí!
Te toca a ti ceder.
Te lo suplico. Por favor.
Qué infantiles. No lo aguanto más.
¿De qué va esto?
¿Ceder qué? ¿Habéis encontrado dinero?
- Cosas nuestras.
- No te incumbe.
Increíble. ¡Pues muy bien!
Uno de los dos tiene que ceder.El que sea.
Pero ya.
¿Quién va a ceder? ¡Que ceda ya!
¡No podemos ceder!
¡No podemos cruzarnos de brazos!
¿Cómo se atreven
a robarnos el parque temático?
¡Es hora de una buena pelea!
¡Vamos!
TODOS LOS RESIDENTES APOYAN
EL PARQUE TEMÁTICO DE NAMDAL-RI
¿Te aburres?
¿Por qué no dejas de rondarme?
Estoy aquí
por negocios.
Ya, el parque temático de AS.
¿Estás loco?
¿Crees que dejaría que AS Group
hiciera negocios en mi pueblo?
¿Quieres que mis padres lo miren
y se disgusten siempre?
No.
No es eso.
No es lo que planeaba.
Simplemente pasó
y
resulta que…
¿Por qué has hecho algo así
por una razón tan tonta?
¿Por esa insignificancia?
Incluso después de lo que te hice,
¿no soportas que la gente me critique?
¿Por qué es insignificante?
Es una buena razón.
Y no me hiciste nada.
Lo hiciste porque tuviste que hacerlo.
Si no lo hubieras hecho tú,
lo habría hecho yo.
Da igual,
no puedes construirlo en Samdal-ri.
No seas así y…
¡Están aquí! ¡Es la Cuadrilla Jomnyeo!
¿Qué?
Te…
¡La madre que…!
¿Qué…?
Bueno…
Qué barbaridad.
- ¿Por qué discutís?
- Espera.
¡Rápido!
De pequeños…
con las canicas…
- Venid.
- ¿Qué queréis?
Ha venido la Cuadrilla Jomnyeo.
- ¿Qué?
- ¿La Jomnyeo?
¡Vamos!
¿Qué hacen aquí?
No sé. Hacía diez años que no se las veía.
- Vamos.
- Espera. ¿Qué pasó hace diez años?
- Tú no estabas.
- Mamá fue a Namdal-ri a por caracoles.
- Hizo lo mismo hace 20 años.
- No hables mal de ella. ¡Venga!
- Rápido.
- ¿Qué? Vale.
¿Qué pasa?
¡Dejad de hacer el tonto
y daos prisa! Qué paciencia…
Mira bien
lo que has conseguido.
Están aquí.
¿Cómo? ¿Qué es esto?
Qué desastre.
Perdón. ¿No habría
que llamar a la policía?
No son gánsteres, no hace falta que…
¡Ahí va!
¿Qué…?
Sam-dal, no te metas en la pelea, ¿vale?
Creo que sé de qué va.
El parque.
Pero eso es en Namdal-ri.
- ¿Se hará en Samdal-ri?
- Eso espero.
¿A ti te parece bien?
- Gyeong-tae.
- ¿Qué?
¿Quieres morir?
No, gracias.
¿Las haenyeo no son una comunidad?
Sí. La comunidad de Samdal-ri
y la comunidad de Namdal-ri.
¿Por qué queréis pelearos esta vez?
Lo hacéis cada vez con más frecuencia.
¿No crees que son vuestras chorradas
las que son más frecuentes?
¿Es por el parque temático?
No nos hace falta. Quedáoslo.
¡Siempre decís una cosa
y por detrás hacéis otra!
A tu hija no le dieron ninguna pensión,
¿queréis sacarle
dinero a AS Group con el parque?
¿O abrirle una tienda
a Sam-dal después de su fracaso?
¿Qué has dicho?
¿Cómo te atreves a decir
el nombre de mi hija, bruja?
¿Qué me has llamado?
¿Bruja?
¡Sí, bruja!
¡Mamá!
- Deprisa.
- ¡Mamá!
¡Parad!
¡Por favor, parad!
¡A este paso,
vamos a morir todos!
- Oye.
- ¿Qué?
Has visto lo que ha pasado.
¿Aún quieres hacerlo?
Ve a Namdal-ri y discúlpate ahora mismo.
Haz el parque temático allí.
Lo hago para evitar que madre bucee.
¿Qué?
Es peligroso
que alguien con arritmia bucee.
Si se construye el parque,
ya no tendrá que ir a bucear.
¿Cómo sabes eso?
Es fibrilación auricular.
Arritmia.
No le afectará mucho
si toma la medicación,
pero es muy peligroso
porque sigue buceando.
Es como una bomba bajo el agua.
Si el parque temático se construye aquí,
no tendrá que bucear.
El mar será una zona turística,
así que no podría bucear.
Y la indemnización
será tan buena como una pensión.
¿Has traído
el parque temático aquí por mi madre?
¿Y le has pagado el hospital?
¿Por qué…?
¿Qué haces?
Ya no somos familia.
¿Por qué te preocupas por mi madre?
Perdona, Dae-yeong,
pero olvidas algo.
¿Te has olvidado de tu hermano y tu madre?
¡Vas a tener problemas si lo haces!
Ya me da igual.
Deja de ser tan inmaduro.
Estás solo.
¡No quiero nada de ti!
Acepta mi plan.
Es la única forma
de evitar que tu madre bucee.
Te ayudaré.
- Sí.
- Madre mía.
- Esas idiotas de Namdal-ri.
- Jolín.
Me han arrancado todo el pelo.
Qué barbaridad.
¿El parque temático? Una porra.
Aunque vengan camiones, no les dejaremos.
Vaya. ¿Está bien?
Acaba de salir del hospital y ahora esto.
Exacto.
Pero, si se construye un parque aquí,
¿las cosas no serían más fáciles?
La indenmización es enorme,
¿no pelean por eso
las idiotas de Namdal-ri?
¿Estás loca?
¿Serías feliz con ese dinero
tras vender el mar?
Jolín.
La señora Ko está enferma.
Todo el mundo le dice que deje de bucear.
Bueno, yo también lo pienso.
No pego ojo pensando
que puede tener otro accidente.
¿Verdad?
A mí también me preocupa eso.
Basta.
No lo permitiré.
Debemos proteger el mar.
Si permitimos esos cambios,
¿qué será de esta tierra?
Si muero, prefiero que sea en el mar.
El mar y yo somos uno.
No os preocupéis por mí.
¿Por qué…?
¿Por qué me altero?
¿Por qué estás alterada, Sam-dal?
¿Por qué sigues…?
¿Qué vas a hacer?
Él te altera,
¿qué vas a hacer?
Sam-dal, ¿ya te has duchado?
¿Por qué tardas tanto?
¿Qué haces aquí?
¿Yo? Te estoy esperando.
¿Ya te has duchado?
¿Qué?
¿Vas a entrar? ¿Por qué?
No, no voy a entrar.
Sal deprisa.
Íbamos a sacar fotos por la noche.
Estamos hablando de mi trabajo.
Rápido. Llegamos tarde.
Ya.
¿Podemos ir otro día?
Otro día, ¿vale? Chao.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
No puedo esperar. Es hoy o nunca.
Déjame en paz, por favor.
Te lo suplico.
Vamos.
Sam-dal, ¿durante cuánto tiempo
vas a ignorarme?
Cuando lleguemos,
sabrás por qué tenía que ser hoy.
No me haces ni caso.
Ni te importa.
Porque no me miras
a los ojos cuando hablas.
Por cierto,
he visto tu bolsa en la guarida.
¿Qué hace allí?
Pues…
Me he ido de casa.
¿Qué?
Simplemente ocurrió.
Me he ido de casa por un tiempo.
Pero…
¿Por qué te has ido?
¿Es por mí…?
¿Por ti qué?
Nada.
Mi hija está tan guapa como siempre.
Mi pequeña, mi amor.
UNA SEMAÑA DE CUMPLEAÑOS CON AMIGOS
ESTO ES UN PARAÍSO
FELIZ EN PARÍS
La vida no es solo el dinero.
Muchas cosas buenas
no se compran con dinero, ¡viejales!
Madre mía.
¿Esto qué hace aquí?
Ha-yul, ¿qué haces?
Mirar las estrellas.
Me aburro. Juega conmigo.
Deberías mirarlas también.
¿Las estrellas?
Vale, miraré las estrellas.
A ver.
- Mamá.
- ¿Qué?
¿Cómo es la Osa Mayor?
¿La Osa Mayor?
No lo sé.
No prestabas atención en clase, ¿no?
No. Espera.
Voy a encontrar la Osa Mayor. Espera.
Osa Mayor…
- ¿Esto?
- Sí.
Déjame ver.
Parece esa.
Espera. ¿No es la de al lado?
- La de forma de cucharón.
- ¿Esa?
Sí.
No, esa parece una interrogación.
Creo que es esa.
¿Estás segura?
La verdad es que no.
No lo sé.
Ha-yul.
¿Qué?
¿Has escondido
el traje de buceo de la abuela?
Sí.
¿Por qué?
¿Te preocupaba que fuera a bucear?
¿Por si tenía otro accidente?
Sí.
Debe de caerte muy bien la abuela.
¡Qué mona!
¿Quién te ha mandado ser tan mona?
Mamá, no puedo respirar.
- Ha-yul.
- ¿Qué?
¿Vamos a ver
los delfines que te gustan mañana?
Namchun no viene últimamente.
No, así no.
Puedes verlos en el acuario.
¿De verdad?
Claro.
¿Vamos mañana a ver delfines
y a comer tteokbokki?
Come tú tteokbokki.
¿Por qué?
Vamos a comer juntas.
No quiero.
CENTRO DE DELFINES DE JEJU
Mi hija está tan guapa como siempre.
Mi pequeña, mi amor.
Iba a renunciar a todo eso encantado.
Jin-dal dijo eso
y…
me abandonó.
Yo también puedo
vivir sin dinero.
Mañana a las 11:00.
Sesión con residentes
sobre el parque de Samdal-ri.
Esperaré delante de la tienda.
Trabajemos juntos.
Vaya, hace frío.
¿Por qué te has ido de casa?
Toma.
¿Has traído café?
Sí.
¿No te acuerdas?
Siempre mirábamos las estrellas
y tomábamos café.
Está bueno.
Sabe mejor en un sitio bonito, ¿verdad?
¿Tengo que hacer fotos de las estrellas?
No.
¿Del barco de calamar?
Hay muchos barcos de calamar en Jeju.
No. Ten paciencia.
No sé cuándo aparecerá,
así que abre los ojos y atenta.
Déjame ver.
Sam-dal.
¿Qué?
¿Por qué crees que me he ido de casa…
por ti?
¿Qué?
Me has preguntado si había sido por ti.
Bueno, es que…
¿Cuál fue el motivo…
de que rompiéramos?
¿Qué?
¿Por qué rompimos entonces?
¿Por qué hablas del pasado ahora?
Me has dicho
que un ex es peor que un desconocido
porque no podemos olvidar
la razón por la que rompemos.
Sí.
Quizá no podamos olvidarla,
pero podemos dejarla atrás.
¿Qué quieres decir?
Los recuerdos del amor…
son más fuertes
que la razón para romper.
Sé
que puedo superar lo que fuera…
que nos hiciera romper.
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Dormimos juntos por accidente.
¿Otra vez comerás ramyeon?
No.
¿No hablamos de tratarnos de tú en el bar?
¿Cuándo fue eso?
Mamá, mi hermana…
No permitiré
que nadie maltrate a nuestras hijas.
- ¿Lo has publicado?
- Sí.
Quería asegurarme
de que no levantara cabeza.
- ¿Están aquí?
- ¿Cómo os atrevéis a venir?
Yong-pil recibió un castigo.
¿Por?
¿Irías a Seúl?
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros